# 一起同过窗

同窗的两季在我的眼里永远都是天花板级别的存在，我甚至刷了它们不止一遍。我也曾试图安利我的朋友门，但奈何它是安利黑洞，一群同窗粉在网络上的评价依旧如此，“看过的人会不厌其烦的谈论和回味，但永远无法安利给自己的朋友”，而对于没看过的而言，听名字就不好看，听你讲的也就这样，总有理由去觉得没有看下的意义。而我记录这些并不是想要去安利某某，而是单纯的记录，我害怕在想要回味的某一天，某个特别想要找寻的回忆，却始终无法找到，而无法找到时的无助，除了自己，谁也体会不到，虽然最后都会慢慢的消失，直到完全忘记，但我不想这样，任何时刻的美好，都值得我们永远回忆。

这会是我的文章中第一篇讲同窗的，但一定不是最后一篇，但奈何文笔有限，认字不多，无法讲出什么优美的辞藻，只能进行简单的文字拼凑。就如昨晚看三的时候所想，同窗的内容在每一集都可以让我写出一篇废话极多，但我也不会删减的文章，甚至不止一篇。一个学校，九个主角（这个不完全正确，但我觉得是这样），诡异的像食物链一样的恋爱关系，爱情上各自追逐，互相喜欢却又不受影响的朋友关系，或者说，都很好的处理这些关系，加上大段大段单拎出来都是经典的台词，让我觉得无论怎样都不应该是一个（小众）的网络剧才对。

其实，我考虑过我为什么会这么喜欢。在我看来，没有像他们那样丰富的大学经历可以当一个原因，也有可能是在其中看到了太多的自己，或是想到了很多的故事，而让自己思绪良多，再者能让我在看时开怀大笑的剧，在我眼里都不会太差。 

看着他们从大一到大二，一步一步的走向出成熟，和自己偷偷看自己大学的朋友圈或是微博等内容有异曲同工之妙。不一样的时，我没有他们的主角光环，而是默默的当了一个跟体委（甚至不如）的配角。可能也会像他一样有一个爱而不得的林洛雪，但不会像他那么轻狂的去追逐，毕竟我永远想的比做的多的多的多，而他至少永远的表现出了对落雪始终如一的追随，（虽然到最后都没有博得主角的一眼）。当然，我永远不可能在这里面透露出我所有隐私的故事，这对任何人都是不公平的（包括我）。我只会像三的某一集中的体委一样发现自己是一个配角之后，去幻想，如果我是一个主角，故事会不会不一样。好像也是我在看剧时的定位，但一般我都会直接带入其中某位男生，比如任先生:-。

无论何时都是女生眼中的主角，这点得声明，我一般不会喜欢当女生眼中的主角，顶多某些女生眼中就差不多了，而这个地方只是单纯带入任先生，讲一些小故事。有无论何时都不会丢弃自己的钟和陆，有独属于我们三个的茶艺社，有数不清的女朋友，但对每一次的恋爱都是真爱=_=。但无论如何都会留一份对钟白单纯而又完美的爱。我的故事有很多，但我想通过他们一一讲下去。

我的‘男朋友’叫路桥川，我从小到大的好朋友，一个会固定丧经常会摆弄文学但却很厉害的一个人（因为我实在不知道怎么评价了，因为这个是我的评价，任先生只会说前面那句）。我另一个很要好的朋友喜欢了她十几年，而他在大学之前浑然不知，而我这个很要好的朋友也只会深埋心中，甚至在开学的火车上一见钟情（见色起意）的喜欢上了他们班的女神林洛雪，并且在大一的时候还真被临幸了。我的什么故事都可以和他讲，甚至，在我“不举”的时候，虽然他通过各种手段让他们全宿舍的男生都知道了，但他还是会陪我一起去别的市区看心理医生。

那一次的故事很美好，心理医生说我是因为之前追女孩的套路被大二的时候路先生班上新转来的女孩（我很喜欢）给破功了，所以导致了心理负担，而解决办法就是放弃任何的套路去重新追一个女孩子。很幸运，一个我见过两次面却从来没有问过名字的女孩也来看心理医生，我等到她出来，她甚至也认出来了我。我觉得，就是缘分，不发生点什么太可惜了，然后我们互相分享自己见心理医生的秘密，然后，我们开始了一个很美好的约会，我们顶着路桥川和钟白的名号去上了一节大学课，然后告诉保安我们会不买票然后偷偷进入公园，然后我们有一个很美好的烛光晚餐，但也是离别前的晚餐，她问我，“你说是出国机会难得还是遇见一个很喜欢的人难得”。我说当然是出国机会难得，她好像很失望，我也是咬着牙。我们做了最后的告别，我去找路先生，但我又没法忘记，我又想回去找她，而路先生依旧很宠我，就算最后沦落到了睡网吧，吃泡面-_-。我上了一辆出租车毫无目标的寻找着，因为我们没有任何的联系方式。后来，我在马路对面看见了她，“你在等他吗”，“在等你”，“我叫唐木恩，电话是1**”，“任逸帆”。我们度过了美好的一夜，第二天，我和路先生一起回到了学校，她出了国，我们的第一通电话也是最后一通电话，在确定她安好后删掉了她的号码，无论有多么的爱，在不可能的事情上，何必要浪费时间呢。

我另一个很要好的朋友叫钟白，就是那个喜欢了路先生十几年的人，我和路先生被她从小到大“照顾”着，我永远是她除了路先生以外倾诉对象的最佳选择，甚至和我倾诉的比路先生多，因为她只会因为路先生而伤心。大二的时候路先生终于后知后觉了十几年的感情，但他也被这十几年沉甸甸的感情而压的喘不过气，而钟大哥也发现自己没有那么酷了，后来，钟大哥主动提了分手。就这样，在路先生慢慢发现自己从愧疚变成了爱的时候，或者说逐渐意识到爱之后，他们的感情结束了。然后各自心怀鬼胎，互相痴缠。

